
Descripción del algoritmo de Kahn

El algoritmo de Kahn es un método bien conocido para calcular un ordenamiento topológico de un grafo dirigido acíclico (DAG). La idea principal es procesar el grafo seleccionando siempre los nodos que no tienen aristas entrantes, lo que significa que no dependen de ningún otro nodo. Al comienzo, el algoritmo calcula el grado de entrada (in-degree) de cada nodo, definido como el número de aristas que llegan a dicho nodo. Todos los nodos con grado de entrada igual a cero se colocan en una cola o conjunto. A continuación, el algoritmo elimina repetidamente un nodo de este conjunto, lo añade al orden topológico y elimina todas sus aristas salientes del grafo. Cuando se elimina una arista saliente, el grado de entrada del nodo destino se decrementa; si este grado de entrada pasa a ser cero, el nodo se añade al conjunto. El algoritmo continúa hasta que no quedan nodos por procesar. Si todos los nodos se incluyen en el resultado, el grafo es acíclico y el orden obtenido es válido; de lo contrario, la presencia de aristas restantes indica la existencia de un ciclo.
